Hei, mehed!
Uued joogid.
- Tänan, kallis.
Ole lahke.
- Tänan, ei. Ma ei taha rohkem.
Millal sinust nõrguke sai?
- Hakkad vanaks jääma või?
Vaadake kuud!
Kallis, see on meie laul.
Sam, sa jõllitad.
Vabandust, minu viga.
- Sa oled ikka väga täis.
Kuulge, lähme öösel kose juurde.
Hüppame vette, saame kaineks.
See oleks nagu vanasti.
Hästi, käin esmalt kusel.
- Olgu, tee ruttu.
Aga sina, Coop?
- Milleks matkama minna?
See on lõbus. Mäletad?
- Ei mäleta.
Seepärast sa tuledki meiega
kaasa koske vaatama.
Olgu, lähme siis pealegi.
Lähme!
Velma?
- Colter, oled sa veel Utah's?
Tegelikult juba Põhja-Oregonis.
- Veelgi parem.
Washingtoni osariigis oleks tööd.
Paluti sind konkreetselt.
Tõesti?
- Jah. Sind soovitas Olivia Barnett.
Tütar põgenes mõne aasta eest,
leidsin ta metsast?
Jah, just seesama.
Olivia tunneb Lauren Wrighti,
kes mulle helistas.
Ta pakkus tasuks 25 000 dollarit,
et leida üles ta neli kadunud sõpra.
Nad kadusid rahvuspargis telkides.
Neid on neli? Äkki eksisid ära?
- Loodame.
Selge. Saada üksikasjad.
- Hästi.
Lendan samasse kanti, Seattle'isse.
- Miks sinna?
Elliott pakkus uut klienti.
- See on ju tore.
Kliendil on probleeme,
aga raha on ka. Hea ja halb.
Auto tuli, pean minema.
Ära seda unusta. Turvalist lendu.
- Tänan. Näeme!
Colter, saadan sulle andmed.
Snoqualmie rahvuspark,
Washingtoni osariik
Lauren? Colter Shaw.
- Tere.
Kui kaua sa siin olnud oled?
- Kolm tundi.
Kas sa puudutasid midagi?
- Vaevalt küll.
Miks sa eile sõpradega ei tulnud?
- Pidingi tulema, olime kõik elevil,
aga mul oli tähtis ärikohtumine.
Lubasin nendega hommikul kohtuda.
Kas sa pargivahile ja
päästeteenistusele teatasid?
Mõlemale, aga nad kustutavad
pargi teises otsas metsatulekahju.
Otsinguid ei alustata enne 48 tunni
möödumist. - Ja sa ei taha oodata.
Ma teenin hästi ja olen
valmis maksma, kui sõbrad on hädas.
Räägi nendest. On sul neist pilte?
- Jah.
See on Coop, tema on Sam,
ja need on abielupaar
Jason ja Monika.
Selge, sain aru.
Millal te tuttavaks saite?
Nad õppisid koos ülikoolis. Mina
tutvusin Coopiga kolm aastat tagasi.
Käisime paar korda kohtamas,
aga sellest ei tulnud midagi.
Jäime headeks sõpradeks
ja ma liitusin sõpruskonnaga.
Mõistad, miks ma muretsen?
Kes lahkuks ilma telefonita?
Jah. Toit on olnud öö läbi väljas.
See on metsloomade tõttu ohtlik.
Iga kogenud matkaja teab seda.
Ka nemad teavad,
nad käivad siin igal aastal.
Lorasepaam
Lewis, Monika
Millal sa neist viimati kuulsid?
Eile õhtul.
Sain napsised sõnumeid.
Monika tahtis matkama minna,
sest oli sinine kuu.
Öösel purjus peaga matkamine
pole just parim valik.
Nad võisid viga saada.
- Ma aiman halba.
Kas see on...
- Veri.
Jumal küll! Ma ei märganud.
- Kelle telk ja asjad need on?
Need on Sami asjad.
- Tupest on nuga puudu.
Tema telgis telefoni.
Teised jätsid oma telefonid maha.
Kas sa püüdsid Samile helistada?
- Kõne läks postkasti.
Või otse postkasti. Ma ei tahaks
su sõbra kohta nii küsida,
aga kas Sam võis olla ohtlik
endale ja teistele?
Ta on üsna pinges ja võib
purjus olles enesevalitsuse kaotada.
Mis mõttes?
Kas ta muutub ohtlikuks?
Ta on keevaline,
aga meile ta liiga ei teeks.
Loodetavasti on sul õigus.
Kas kutsun politsei?
- Jah. Mina otsin matkarajalt jälgi.
Ära siit kuhugile mine.
- Olgu.
JÄLJEKÜTT
Nimi on Samuel Nelson.
- Mul on ta andmed praegu ees.
Täitsa tavaline mees.
Tegeles müügiga, sai hästi hakkama,
aga ei pidanud kuskil kaua vastu.
Kas vägivallast on andmeid?
- Jah.
Purjuspäi märatsemine,
vallandati, kahtlustatuna
kolleegi ähvardamises.
Sai isagi aasta tingimisi
baarikakluses osalemise eest
Mitte just eeskujulik kodanik.
Kas ta tegi ülejäänud kolmele midagi?
- Loodan, et mitte.
Pean lõpetama. Leidsin jälje.
Ole kena ja uuri ülejäänud kolme ka.
- Saab tehtud.
Appi!
Kas keegi kuuleb mind?
Appi! Kas keegi kuuleb?
Appi!
Pea vastu! Pea vastu!
Sa oled Sam, eks?
- Jah. Kes sina oled?
Colter. Lauren palkas mu teid otsima.
- Ma ei saa oma jalga liigutada.
Kõik saab korda. Juua soovid?
Kus teised on?
- Ma ei tea.
Te ju läksite koos.
Ei, me valmistusime matkaks
ja läksin enne seda vett laskma.
Kukkusin nõlvalt alla
ja maandusin murdunud oksa otsa.
Kuulsin laske...
- Millal see oli?
Mõni tund enne koitu.
- Olgu.
Pean su jala kinni siduma,
et saaksin sulle abi kutsuda.
Kas sa tõmbad oksa välja?
- Ei, see oleks halb mõte.
See võiks kahjustada kudesid
või veresooni rebestada.
Kas oled valmis?
- Jah.
Olgu. Hinga sügavalt sisse.
Kas sa pead vastu?
- Jah.
Nüüd pean žguti panema,
et saaksin sind liigutada.
Loen kolmeni. Üks, kaks, kolm.
Nõnda. Nüüd on hästi.
Viime su nüüd siit minema.
Toetu keharaskusega minule
ja oma teisele jalale.
Olgu.
- Ettevaatlikult ja aeglaselt.
Valmis? Üks, kaks, kolm.
Tubli.
Püüdsin leida tagasiteed,
aga olin väga purjus.
See võis olla tingitud kõrgusest.
Keha reageerib teisiti. - Võimalik.
Ma libisesin ja kukkusin. Kaotasin
ilmselt teadvuse. Pea tuikab siiani.
Jah. Räägi mulle neist laskudest.
Laske oli kaks.
- Kuidas need kõlasid?
Olid need teravad ja kajavad
või summutatud plõksatused?
Need olid valjud nagu plahvatus.
Nad tekitasid kaja.
Millise sagedusega?
- Arvan, et paar sekundit.
Mitte kohe üksteise järel?
- Ei. Miks?
Kõlab nagu võimas vintpüss,
millest tulistati kaugelt.
Laskude vaheline intervall tekkis,
kui laskur hindas olusid.
Su telgis oli verd. Millest?
Ma tegin õhtul pudeli katki
ja see lõikas kätte sisse.
Üks puss oli kadunud,
su telgis oli tühi tupp.
Kus see olla võib?
- Mul polnud seda kaasas.
Tahtsin lihtsalt kusel ära käia
enne Monika hullumeelset matka.
Kuhu ta teid viia tahtis?
Ühe kose juurde,
kus ta käinud oli.
Olime kõik purjus,
aga selline Monika kord juba on.
Kas need lasud tulid kose poolt?
- Võib-olla, ma pole kindel.
Ettevaatust! Ma leidsin ta.
- Jumaluke, Sam. Kas oled terve?
Tänan, et abi kutsusid abi.
- Mis juhtus?
Ta kukkus pahasti.
Pead ta haiglasse viima.
Selge. Kus teised on?
- Neist pole jälgegi.
Ma ei tea, mis nendega juhtus.
Nad võivad ka vigastatud olla.
Peame nad ruttu leidma.
Politsei on siia teel.
Ma ei tea, kaua neil aega läheb.
Ma ei jää ootama. Lähen otsima
koske, kuhu Monika teid viia tahtis.
Selge. Istu siia.
Hei! Jää seisma!
Kas sa tulid matkama?
- Jah.
Relvaga?
- Paistab, et meid on kaks.
Kas hakkame tulistama?
- Oled korrakaitsja?
Näen seda su hoiakust.
Tacoma politseist. Pensionil.
Nimi on Keaton.
Colter Shaw.
Kas kannad alati teenistusrelva
kaasas, kui kose juurde matkad?
Siin on palju puumasid
ja uudishimulikke inimesi.
Mida sa siin teed?
- Sina enne.
Otsin kolme matkajat,
kes jäid eile öösel kadunuks.
Nende sõber kuulis laske.
Kes matkaks öösel kose juurde?
- Selline info mulle anti.
Aga sa ei küsinud,
kas mina tegin need lasud.
Need tehti vintpüssist.
Sinu kord.
Mida sa siin teed, Keaton?
Sõitsin eile õhtul siin
mööda vana juurdepääsuteed.
Kuulsin neid laske.
- Päris ohtlik koht sõitmiseks.
Mul on omad põhjused.
- Mis need on?
Mulle meeldib kuufaase jälgida.
Eile oli teine täiskuu sel kuul.
- Jah.
Seda juhtub iga kahe
või kolme aasta tagant.
Ja seepärast sõidadki metsas ringi?
- See on ühe vana juhtumiga seotud.
Kaks tulistamise ohvrit.
Juhtumite vahel oli 10 aastat,
aga mõlemad ohvrid leiti siit
umbes 8 kilomeetri raadiuses.
Sama kaliiber, sõrmejälgi polnud.
Ainus, mis neid juhtumeid ühendas,
oli sinine superkuu.
Ma ei pidanud seda juhuslikuks,
aga ei suutnud juhtumeid lahendada.
Seepärast olen jälle siin
ja otsin ikka laskjat.
Mõned teevad paate korda.
- Kavatsen ka seda teha
kui lõpuks juhtumi lahendan.
Ja prantsuse keele selgeks saada.
Kas said teada, kust lasud tulid?
- Veel mitte ja ma ei väida ka,
et laskja on sama,
aga kolm matkajat on kadunud.
Lähen üles. Lööd kampa?
- Après vous.
Ma leidsin midagi.
Äkki on see neist ühe seljakott?
Vaata seda. Monika.
Tema on üks kadunud matkaja.
- Nad olidki siin. Pagan küll.
Kuuliauk, eks?
Läinud otse läbi.
Verd ei ole.
- Vaata seda.
See on kindlasti kuulist.
Kui kuul tabas kivi sellele küljele,
pidi tulistatama sealt suunast.
Mis tähendab, et pärast esimest
lasku jooksid nad sinna suunda.
Äkki neid aeti taga?
Vaata.
Kurat küll!
Sama kaliiber
nagu eelmistel tulistamistel?
Ja mõlema kuulid sisenesid
järsult alla suunatud trajektooriga.
Kas laibad leiti kose jalamilt?
- Ei. Mõlemaid oli liigutatud.
Need jäeti kahte suvalisse kohta
metsas, aga nad tapeti siin.
Miks sa nii arvad?
- Laipadel olid lohistamisjäljed
ja kohtuekspertiis seostas
pinnaseproovid selle kohaga.
Kuuliaugud on väga väikesed.
Tähendab, lasud tehti kaugelt.
Täpselt nii.
Kas laenad mulle seda?
Vaata neid puid seal.
Olgu ma neetud!
- Sobib nurgaga, eks?
Lähme sinna üles.
- Tõus on üsna järsk.
Las ma lähen üles
ja räägin naastes, mida leidsin.
Arvad, et ma ei saa hakkama?
- Seda ma ei öelnud.
Ära muretse. Kui tapja on seal,
vajad sa lisajõude.
Lähme.
Kas pead vastu? - Rahu, poja.
Sa ei pea minu pärast muretsema.
Jõuan tippu sama ruttu kui sina.
- Selge.
Ma aitan. Võta mu käest.
Meie koos.
Oleksin tagasi all lõpetanud.
Tänan. - Pole tänu väärt.
Vaata. See on õige nurk.
Isegi öösel oleks see laskjale
ideaalne ja märkamatu koht.
Oled valinud endale ohtliku elu,
Shaw.
Ja kuidas sinu elu pensionärina
teistsugune on? - Peab paika.
Miks sa teda siiani otsid?
- Ohvritel olid perekonnad.
Nad pidid eluga edasi minema,
teades et mees liigub vabana ringi
ja teeb, mida süda lustib.
Ma ei saanud sellega leppida.
Kui ühel päeval lepin, tee mulle
ots peale. Siis olen lõpetanud.
Sellest saan ma väga hästi aru.
- Kas sul juhtus midagi sarnast?
Sa ei suutnud sõna pidada,
kuigi pingutasid kõigest väest?
Räägi mulle sellest.
See on...
Umbes kümme aastat tagasi
kadus üks tüdruk. Gina Picket.
Ta lõpetas kaubamajas vahetuse
ja lihtsalt kadus.
Olin toona ta õega väga lähedane
ja tõotasin, et ei lõpeta otsimist.
Tõotasid seda endale, mitte talle.
See teeb haiget,
sest tahad oma sõna pidada.
Jah.
- Paganama õige.
Mees, kes oma sõna ei pea,
pole midagi väärt.
Mulle oleks sinusugune partner
omal ajal marjaks kulunud.
Oota. Siin on...
Vaata seda.
- Kaliiber .308. Ta oli siin.
Peame siit kaduma.
Oleme lihtsad sihtmärgid.
Täpselt nii. Mine ees.
- Olgu.
Seda näed?
Arvasin, et tunnen neid mägesid,
aga seda pole ma enne näinud.
Hea peidik.
Keaton.
Hoia madalale, Keaton!
Keaton!
Mina tabasin teda täpsemini.
Mine siit minema.
- Ei, lase mul aitan.
Ei, see ei tapa mind. Mine!
Võta ta kinni, enne kui ta
uue tulistamiskoha leiab.
Olgu.
Ära sihi mind sellega.
Viska relv maha!
Viska relv maha. Räägime.
- Ära tule.
Viska see maha.
Lasen sulle rõõmuga kuuli pähe.
Viimane võimalus, amigo.
- Olgu.
Hea töö.
Mida me temast teame?
- Tulistaja nimi on Marcus Wilson.
Kõrge IQ,
psühhopaadi tunnustega.
On terve elu vahelduva eduga
psühhiaatriahaiglates viibinud.
Tal on haiguslik luul,
et need mäed kuuluvad talle.
Kas ta ütles nii?
Tahaksin temaga rääkida.
Kas annaksite meile hetke?
Eile oli kose juures kolm matkajat.
Teame, et sa tulistasid neid.
Mis nad siis tulid mu mägedesse!
Kui kuul otsustas neid mitte
tabada, võtsin seda kui märki.
Mida sa öelda tahad?
Vasta küsimusele.
Mõnel veab, mõnel mitte.
Nagu õnneratas.
Vaatame, mis numbri õnneratas
sulle ette keerab?
Juba hilja, vanamees.
- Sa viisid laibad minema,
nagu tegid eelmiste ohvritega.
- Miks ma oleks pidanud?
Äkki erutud, kui neid lähedalt näed?
Tunned end võimsana?
Nagu ma ütlesin, neil vedas.
- Ei vedanud.
Mina arvan, et sa lasid mööda.
Sa ei arvestanud nurka ega tuult,
vajutasid päästikule liiga kõvasti.
Ikka juhtub.
Aga sa ei ole selle koha kuningas
nagu sa arvad.
Eksid. Kui oleksin tahtnud neid
tappa, oleks nad surnud.
Miks sa neid siis üldse tulistasid?
- Mõtlesin nad ära tappa,
aga nad olid juba otsustanud
ise üksteist tappa.
Mida sa öelda tahad?
- Nendel kahel oli suur nuga,
teine mees oli põlvili,
käed seotud, ja anus halastust.
Jäin etendust vaatama.
Võim oli minu, mitte nende käes.
Kas nad tapsid mehe?
- Ei. Nad viisid ta metsa.
Tegin lõbu pärast kaks lasku.
- Mis siis juhtus?
Nad viisid mehe noaga ähvardades
South Fallsi rajale.
See tee viib pargist välja.
- Nad lahkusid mäelt.
Laskja on vahistatud,
aga tema ei vigastanud su sõpru.
See on ju hea asi, eks?
- Ta nägi neid.
Monika ja Jason hoidsid Coopi
noaähvardusel pantvangis.
On teil aimu, miks?
- Lollus! Äkki mees valetab?
Mida sina arvad, Sam?
Sa pole päris kindel?
- Ma ei tea enam, mida arvata.
Oleksin paari tunni eest sama öelnud,
aga midagi on viltu. - Mis mõttes?
Arst tuli ja küsis, kas ma soovin
vaimse tervise spetsialisti abi.
Toksikoloog tuvastas mu organismis
väga kõrge ärevusravimite taseme.
Ma ei võta ärevusravimeid.
Monika võtab.
Nägin ta telgis retseptiravimit.
Arvad, et Monika andis mulle neid?
- Tundub nii.
Seda on raske uskuda.
Me oleme vanad sõbrad.
Nad ilmselt ei tahtnud,
et sa matkale kaasa tuleksid, Sam.
Kas sulle meenub mõni vana vimm
või tüli nende kolme vahel,
kuhu teie kaks segatud pole?
- Mina küll ei tea.
Mis toimub?
Miks pidid nad Sami uimastama
ja Coopi noaga ähvardama?
- Püüan selle välja uurida.
Uskumatu. Kes meid tulistaks?
- Ei tea. Äkki keegi napakas?
Keskendume, see pole oluline.
- Aga kui on?
Äkki oleme märgistatud
ja peame oma pattude eest maksma?
Jää vait, Coop.
- Miks sa meile seda teed?
Miks just nüüd? See on minevik.
- Minu jaoks pole.
Mõtlen sellele iga tund ja iga päev.
See on piin.
Me oleme nüüd perekond.
Me ei lase sul seda hävitada.
Kas see oligi te plaan?
Ütlesin sulle mitu nädalat tagasi,
et peaksime oma teo heastama,
minevikuga ühele poole saama.
Ja mida sa ütlesid? Ütlesid,
et olete ka sellele mõelnud.
Ja et räägime sellest matkal.
See oli kõik vale.
Kavatsesite mu kose juures tappa.
- Ära meid süüdista.
Me ei lase oma elu hukka.
Minu elu lõppes
kaheksa aasta eest.
Mis sinu arvasid, et juhtub?
- Ma ei arvanud, et tahate mu tappa.
Arvasin, et äkki ka teie kahetsete
ja vajate hingerahu.
Arvasin, et suudan teid veenda.
- Aga sa polnud selles vist kindel.
Seepärast sa enda tagala
kindlustasidki, eks?
Nagu juba ennist ütlesin,
te ei saa mind takistada.
Tapke mind või ärge tapke,
sel pole tähtsust.
See tuleb nagunii välja.
- Ei tule.
Sa ajad asja korda.
Bobby.
- Tere, C. Kas said Samilt infot?
Ta pole nende kadumisega seotud.
Kas uurisid James Cooperit?
Jason ja Monika viisid Coopi
noaga ähvardades metsa.
Leidsin midagi veidrat. Mitte noaga
metsa viimist, aga ikkagi veidrat.
Püüan aru saada, mis siin toimub.
Cooper on teinud igakuiseid makseid
Natalie Perryle, kes elab Seattle'is.
Asi võib olla ükskõik milles.
- Nii arvasin ka mina,
aga Cooperi rahad on otsakorral.
Kummaline on, et ta näeb palju
vaeva maksja isiku varjamisega.
Kuidas?
- Ta maksab naisele läbi varifirma,
mida on temaga raske seostada.
Mitte minu jaoks muidugi.
Hea töö, Bobby. Tänan.
Ma ei osanud sind siia oodata.
- Aitasid mind minu murega
ja nüüd aitan mina sind.
See on vähim, mida ma teha saan.
Ma ei keeldu su abist.
Reenie, vajan abi. Helista kohe.
Kas said teada, mis su kadunud
matkajatega on? - Ei midagi kindlat.
Arusaamatuks jääb, miks maksab
üks neist mingile naisele Seattle'is.
Äkki kõrvalhüpe?
- Ma ei usu. Naine on talle võõras.
Ta maksab seda anonüümselt.
- Sellega ma aidata ei oska.
Polegi vaja. Üks mu advokaadist
sõber läks juba sinna.
See on su esimene probleem.
Advokaatidel pole sõpru,
on ainult kliendid.
- Oleme natuke mõlemat.
Palun tal seda naist külastada.
- Ja seni? - Sain aadressid.
Kavatsesin kontrollida, kas mõni
neist on metsast koju jõudnud.
Sellega saan ma aidata.
Kas võin seltsi pakkuda?
Muidugi. Hüppa peale.
- Olgu.
Ma ei tea, kust see raha tuleb.
Olen selle eest lihtsalt tänulik.
Üksikema pole kerge olla.
Kas mul on selle pärast pahandusi?
- Ei.
Seda raha on saatnud
mees nimega James Cooper.
Sõbrad hüüavad teda Coopiks.
Kas ta on su tuttav? - Ei ole.
Tahtsin lihtsalt uskuda,
et keegi teadis mu rahamuredest.
On see su abikaasa?
- Jah. Brian.
Ta suri kaheksa aastat tagasi.
- Tunnen kaasa.
Kas tohib küsida, mis juhtus?
Ta läks ühel õhtul jooksma
ega tulnud tagasi.
Ei tea. Arvan, et ta jäi auto alla.
- Sa ei tea kindlalt?
Politsei ei leidnud ta surnukeha.
Aga siin lähedal tänavanurgal olid
klaasikillud,
uppi sõidetud liiklusmärk.
Tee peal oli verd
ja põõsastest leiti Briani jalats,
nii et... - Ah nii?
Arvati, et keegi sõitis Brianile
otsa ja viis surnukeha kaasa?
Politseil oli vihjenumber,
kuhu helistasid paljud.
Mida nad ütlesid?
- Paar inimest olid kuulnud avariid.
Keegi oli näinud üliõpilasi,
kes juhtisid purjuspäi autot.
Politsei ei suutnud süüdlast leida?
- Jah, sest tõendeid oli vähe.
Tollal polnud majadel uhkeid
uksekellakaameraid.
Millal sa raha hakkas saama?
Mida sa leidsid, Reenie?
- Kuula seda.
Natalie abikaasale Brianile
sõideti kaheksa aastat tagasi otsa.
Leiti mõned kaudseid tõendid,
aga surnukeha ei leitud.
Ja siis hakkas Coop tegema
anonüümseid makseid.
Äkki oli Coop autos
ja tundis end süüdi?
Midagi muud ühist neil pole.
- Välja arvatud asukoht.
Jah. Avariipaik oli paari kilomeetri
kaugusel tudengite lemmikbaaridest.
Äkki oli ta purjus ega teatanud
avariist? Nad pidi laiba peitma.
Jason ja Monika pidid ka autos olema.
Nad leppisid kokku, et hoiavad seda
saladuses, ja läksid eludega edasi.
Vähemalt püüdsid minna, aga...
- Coopi jäi see piinama
ja ta hakkas lesele raha saatma.
- Seda on ennegi juhtunud.
Inimesed arvavad,
et suudavad asju varjata,
aga südametunnistus hakkab piinama.
Äkki kavatses Coop üles tunnistada?
Siis jääksid
ka Jason ja Monika süüdi.
Kui nad esimesena ei tegutse.
Nad tapavad ta,
kui nad seda juba teinud pole.
Ütle talle parool. - Ütlesin,
et see tuleb nagunii välja.
Proovi ta sünnipäeva.
Ei, see pole õige.
- Te ei arva seda ära.
E-kiri läheb hommikul politseisse.
- Miski ei too seda meest tagasi.
Ta on surnud.
- Meie pärast.
See oli õnnetus.
Meie ei pea selle eest maksma.
Ta lesk ja poeg vajavad tõtt.
- Me tõotasime!
Kas sa kavatsed seda murda
pärast nii pikka aega? Mõtle ise!
Ma püüdsin sellega elada,
aga siis ma nägin ta leske.
Ja ta poega. Nad olid spordipoes
ja ta ostis poisile õnge.
Mäletad, kui su isa sulle
esimese õnge ostis?
Ma ei suutnud enam muule mõelda.
Ta isa oleks pidanud seal olema,
aga meie pärast ei olnud.
Ükski ei sobi.
Mis Coopi bändi nimi ülikooli ajal
oli? Ta tegi seda umbes aasta.
Mis selle nimi oli?
- Five O’clock Frenzy.
Aga äkki viis numbrina?
Jah!
- Käes!
Mis seal kirjas on?
- Ta räägib neile kõik ära.
Et olime purjus, et sina olid
roolis, kui otsasõit juhtus
ja et peitsime mehe laiba ära.
Kõik.
Milleks kaart on?
- Ta näitab, kus laip täpselt on.
Nii sa siis kindlustasid tagala?
Sul oli varuplaan, juhuks kui
me ei nõustu end üles andma.
Oleksid meid nagunii üles andnud.
- Ma ei tahtnud, et nii läheks.
Kuidas me siiani jõudsime?
Me olime sõbrad.
Lõpetage! Lõpeta!
Ei, ei, ei.
Mida sa tegid?
Vabanda, see juhtus kogemata.
Mul on väga kahju.
Siin on surnukeha.
Veel soe. See juhtus äsja.
Politsei, siin on laip.
Tõenäoliselt mõrv.
Keegi kasutas sülearvutit.
- Tänan.
Milleks neil seda vaja oli?
- Coop oli kirja kirjutanud.
Ta tunnistas üles otsasõidu
Brian Perryle. - Sitapea!
Nad tulid seda endale võtma
ja asi läks käest ära.
Verine sangpomm.
See ei tapnud Jasonit.
Tõsi. Kedagi teist rünnati veel.
Jasonil ja Monikal oli palju kaotada.
Monika abikaasa suri.
Monika ründas Coopi.
Ta lahkub paanikas
ja unustab e-kirja kustutada.
Nüüd peab ta Coopi surnukehast
vabanema. - Kuhu ta läheb?
Mul on aimdus ja kui mul on õigus...
Brian Perry surnukeha pole leitud.
Sinu aimdus on parim, mis meil on.
Lähme.
Oh jumal!
Ära tee seda, Monika. Palun!
Sina oled süüdi!
Sa oleksid võinud selle lõpetada.
Ära tee seda. Palun, Monika!
- Ei! Mu abikaasa on surnud.
Mu lastel pole sinu pärast isa.
- Monika!
Lõpeta! Pane nuga ära.
See on nüüd läbi.
Ei saa olla.
Vaata mind. Monika, vaata mind.
Aitab halbadest otsustest.
Siiani pole sa kedagi tapnud,
seega on sul veel võimalus.
Kui sa seda teed, on kõik läbi.
Mõistad? Mõtle oma lastele.
Kas sa tahad, et su lapsed
kasvaksid ilma vanemateta?
Ära tee neile seda.
Mõtle oma lastele.
Miks sa minevikku rahule ei jätnud?
- Ma püüdsin.
Aga ma ei suutnud. See oli vale.
- Monika, anna nuga minu kätte.
Rahune. See on möödas.
Anna nuga mulle.
Coop! Jumal küll!
Kas sa oled vigastatud?
Kas sinuga on kõik korras?
- Jah.
Olen valmis tagajärgedega leppima.
Kahju, et ma seda varem ei teinud.
- Miks sa meile ei öelnud?
Sul vedas,
et sa tol õhtul autos ei olnud.
Polnud vaja ka sinu elu rikkuda.
Tänan, Colter, et sa nad leidsid.
25 000 dollarit.
Tänan.
Tean, et see ei läinud nii,
nagu lootsime.
Ilma sinuta oleksin siiani metsas
või midagi veel hullemat.
Ma ei suuda seda uskuda.
Me olime nagu perekond.
Oleksime pidanud midagi aimama.
- Eks meil kõigil ole saladusi.
Ma pean teele asuma.
Hoolitsege teineteise eest.
Ja Monika ja Coopi eest ka.
Neil on ees keerulised ajad.
Nad vajavad oma sõprade abi.
Politsei võttis Monika vahi alla.
Politsei hakkab homme koidikul
järve süvendama,
et leida Brian Perry säilmeid.
- Tore.
Ta perekond saab lõpuks
ometi mingisuguse rahu.
Tänan.
- Samad sõnad.
Mida sa edasi teha kavatsed?
Ostan paadi ja teen korda
või lähen Pariisi? Ma ei tea.
Mõtled seda tõsiselt?
- Või istun niisama ja ootan surma.
Sa lahendasid juhtumi.
See on tähistamist väärt.
Ma pole eriline tähistaja.
Ainult sina teadsid, et ta seal oli.
Nägid midagi, mida teised ei näinud.
Wilson läheb tänu sulle vangi.
- Jah. Tänan sind, Shaw.
Mõnikord tuleb vaistu usaldada
ja mitte loobuda.
Ühel hetkel teevad nad
varem või hiljem alati vea.
Tuleb lihtsalt loota,
et keegi näeb, kui see juhtub.
Arvasin, et saad mind ehk aidata.
See vana juhtum, millest rääkisin.
- Mida sa ei lahendanud?
Selle jälg on külm.
- Sellised mulle meeldivadki.
Mis tüdruku nimi oligi?
- Gina Picket.
Gina. Kui vana?
- 19.
Kus ta kadus?
- Welltownis, Missouris.
Tunni kaugusel Ozarksi järvest.
- Ja ta kadus pärast tööd?
Jah. Welltowni ostukeskuses.
Ta töötas Hot Topicu kiirmoepoes.
Seda pean küll uurima.
Ta õe nimi on Camille.
Võiksid tema sellest välja jätta.
Olen otsinud kümme aastat.
- Kas tahad värsket pilku?
See ei teeks paha.
- Olen sulle teene võlgu.
Teen veidi vanakooli detektiivitööd.
- Oleksin väga tänulik.
Annan teada, kui midagi ilmneb.
Head ööd, poja.
Sa pole siiani seda liigutanud?
- Tule sisse. Kutsu end ise külla.
Uskumatu, et tülitasid mind, kui
kohtusin potentsiaalse kliendiga.
Sa ikka tead,
et mul on nüüd oma büroo?
Ma ei saa alati su teenistuses olla.
- Vabanda.
Tundub,
et selle eest ma veel maksan.
Ainult näost näkku kohtumised?
- Arvad?
Olin siinkandis vaid seepärast,
et see klient endale saada.
Ära ütle, et ma rikkusin kõik ära.
Ei rikkunud. Sain ta endale.
- Tegidki ära?
Jah.
- Ta tegigi ära.
Kavatsesin minna hotelli
ja minibaar tühjaks juua ja süüa,
aga selle asemel ostsin hoopis
kallist vahuveini ja tulin siia.
Me võiksime tähistada.
- Kõlab hästi.
Mul on kruusid.
- Kruusid sobivad hästi.
Loodan, et sa ei pahanda.
Ma igatsesin seltskonda.
Ei, see on tore.
Räägi oma tähtsast kliendist.
Ma ei tohi palju rääkida, aga ta
on väga rikas ja väga mõjuvõimas
ning ta vajab advokaati.
- Seega täpselt sulle sobiv.
Jah, aga täiesti riskivaba see pole.
- Miski hea ju pole.
Selle terviseks ma joon.
Mul on su üle hea meel.
See on suurepärane.
Üksi tegutsemine võib olla
üsna hirmutav.
Tänan. Tead seda kõigist paremini.
Minu jaoks on see esimene kord.
Üksi tegutsemise terviseks.
- Aga mitte üksinda.
Ma ütlen selle välja. Maitsev.
Lase siis hea maitsta.
- Tänan.
Mul on hea maitse.
- Uutele asjadele.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P